我了解了关于三峡张飞庙整体搬迁
的故事
国家重点文物保护单位张飞庙
位于重庆市云娘县老县城
长江南岸的飞凤山路
是当地人民为了纪念三国属相
桑飞所建
相传最初建于三国
宋、元、明、清
均有修系和扩建
汇集了历代建筑之精华
张飞庙现存建筑主要是青家庆年间
一次火灾
集同治九年
1870年特大洪水
19年、1870年特大洪水后重建等
主要建筑由正殿、偏殿、结义楼、望云轩
等
是一组规模较大的古建筑楼群
其作严灵犀、以山去史
层叠错落、造型穷奇
充分展示了川东地区古代建筑的特
点
自清代以来,张飞庙内保存了八百余
件上次汉堂
下至近代的字画和石刻
木雕和银帘具有极高的文物和艺术
价值 高的文物和艺术价值 这些成就了其巴蜀圣景 这些成就了
稳造圣地的地位
三峡工程后
张飞庙所在的位置将全部掩没于水下
为保存这一重要人文景观
国家投入资金近4000万元
把这一股建筑群
整体搬迁到长江上游
距老庙32公里处
工作人员把张飞庙的一砖一挂
从旧址搬到新址
并扩大了整个建设规模
如此庞大的搬家行动
在国内首屈一指
国内首区一职
从全国 从全国各地招来的245位古建筑工
匠
24小时连续作业
126棵古树编号厨艺
保证100%成火绿同步移植
就连白玉堂瀑布也会一并搬走
把原貌再线到长江上游
32公里处长江南岸盘石镇龙安村
而张飞庙也在不改变原规模
原材料 原结构的基础上
一草无木 一砖一瓦
全部整体搬迁到新角